我们已经了解到如何让两个整数相除得到
整数结果 即便除法的结果可能是分数
在 Java 中 分数部分直接被舍弃 只保留整数部分
这叫做截断
因为我们一般会删除所有
小数点右侧的数字
有时 截断
分数 只保留整数部分 非常方便
例如 当你编写 Java 程序 预测
接下来几年学生选课的数量
你计算的学生数量可能会出现分数部分
但你并不在意分数部分
你只需要整数本身
在这种情况下 如果你得到的值是 25.5
你可以得出 至少 25 个学生会选择你的课程
为了得到上述结果 你可以将双精度浮点数变量转化成整数变量
这样说来 你的 Java 程序会是这样
用现有学生的数量乘以
你算出来的增长率
在变量 future 中 计算并预测未来学生的数量
现在由于我们将两个双精度浮点数进行相乘
结果仍是双精度浮点数
如果我在这里输出程序结果
那么得到的结果是 25.5
为了删除分数部分
我们可以将双精度浮点数变量转化为整数变量
在这里 我创建了一个新的整数变量 approx 将其设置为等于变量 future
然后要求 Java 将之转化为整数
这里我在括号中输入 int
告诉 Java 我想要得到双精度浮点数 future 的整数值
所以 如果我输出新的 approx 值
它只会输出 25
这称为变量转换 因为我们主要转换
或重置了变量 future 的值 使之成为整数
你也可以进行逆向转换
即将整数转换为双精度浮点数
想一下 我们在变量 x 和 y 相除时曾经使用过
这里两个变量均为整数
所以我们如何用除法计算得出准确的分数答案呢？
记住 两个整数相除会得到整数值
如果我们在这里输出 div 的值
结果是 2 而不是 2.5
不过 如果我们转换其中一个变量 如 x
利用括号将 double 括起来 就会成为双精度浮点数变量
这可以使除法的结果得出准确的值
变量转换是程序中的重要概念 你应该了解
变量的类型 以及将一种变量转换为另一种变量的情况